# 第354章 這時候說外人作甚

第354章 這時候說外人作甚

　　隨後樓梯被重物踩踏，發出不堪負荷的嘎吱響。

　　這頭豬還懂得上樓……

　　也就兩息之後，長牙豬爬上二樓，木梯被它踩壞好幾階。它飆著怒火的小眼睛一下就鎖定在站起來的賀靈川身上。

　　二樓的食客、小販和夥計飛一般開溜。

　　賀靈川出手給獵戶解圍，不全是因為看不慣怪獸當街傷人，路見不平想踩一踩。

　　在他眼中看來，這頭野豬渾身黑氣繚繞，頭部居然趴著好幾個小鬼！

　　是的，光天化日之下，這些小鬼居然敢探頭出來看他，一邊怒目而視，一邊咬牙切齒——雖說陽光並沒有直射在它們身上。

　　方才，獵戶的兩頭黃羊也是它們看上的，才攛掇長牙豬去搶。

　　不管在什麽地方出現這種鬼物，就是蹊蹺。

　　小鬼們往賀靈川一指，長牙豬低頭就是一個衝鋒。

　　勢頭之猛，把樓板都踏壞了。

　　賀靈川往邊上邁了兩步，長牙豬居然非常敏捷，短腿往外一撐，照舊朝他衝來。

　　不過賀靈川轉向更靈活，腳步幾乎是貼著它的身體一起回旋，右手順勢握住了浮生刀柄。

　　寒芒一閃。

　　賀靈川一個後跳退開。

　　長牙豬動作沒收住，倒地打橫著滑了出去。

　　同時，身首分離。

　　腥熱的豬血濺了一地。

　　附在長牙豬身上的小鬼和黑氣都化煙而去，不留一點殘余。

　　蹲在角落的店夥計指著長牙豬的屍首顫聲道：“暴牙，客人您殺掉了暴牙！”

　　“這東西叫暴牙？”賀靈川揀起豬頭仔細端詳，“不謝。”

　　這樣說來，方才他甩出飛刀後，好像聽見有人喊“回來”，但人聲鼎沸也沒注意，長牙豬吃痛更不在意，直奔他而來。

　　“那是甘三爺的獵寵！”

　　甘三爺？賀靈川一怔，這鬼東西還有主人？

　　此時腳步聲起，不少人穿堂入廳，又奔上了二樓。

　　正是方才鮮衣怒馬過街的那群人。

　　為首的少年看見長牙豬身首兩端，瞳孔一震，大怒：“你怎敢殺我靈寵！”

　　“這是你的寵物？”賀靈川將豬頭扔到他腳下，取帕子擦了擦刀尖，“遛寵不牽繩，誰知道是你的？”

　　甘三爺身後的護衛適時上前喝斥：“小子敢到吳澤撒野，知不知道伱惹了誰！”

　　眾親隨一擁而上，把賀靈川圍在中間。

　　打不打另說，氣勢上壓人一頭很重要。關於這一點，賀靈川以前也很懂。

　　甘三爺抬手止住手下：“我的暴牙是魔巢沼澤的靈種，曾幫縣裡治理妖患立下好大功勞。我也不是不講理，這筆帳要好好算一算。”

　　“清理幾隻妖怪，能抵得上殺人罪麽？”賀靈川往窗外看了一眼，“縱寵行凶，若非我及時出手，你身上就得背一條人命。你要怎麽謝我？”

　　那獵戶蹣跚從地上爬起來，去找自己的獵犬。他身上幾處傷口都在淌血，腿上受傷最重，被捅個圓洞出來。他平時在山中打獵也遇過野豬，方才用力撐住豬牙，死活不讓它捅到自己上身。

　　可邊上的獵犬就沒那麽幸運了，倒地抽腿。

　　獵戶輕撫它幾下，它哽咽兩聲，就斷氣了。

　　“暴牙在吳澤住了六年，哪會輕易殺人？最多給他一個教訓罷了。”甘三爺面如寒霜，“暴牙傷了他，我會賠錢；你殺了我的靈寵，你要怎麽賠？”

　　賀靈川明知故問：“你是誰？”

　　甘三爺身後的護衛接腔：“連我們甘三爺都不認得，你就敢在吳澤撒野？”

　　賀靈川點了點頭：“甘氏商會的甘老三？”

　　甘三爺抬起了下巴。

　　“區區商賈之家，沒出一個官兒，也有資格跋扈？”賀大少橫行黑水城時，好歹背後的靠山還是本地郡守。

　　“收拾你足夠了。”甘三爺沉下臉，“把他綁了，扭送縣衙。”

　　眾護衛應聲，上前拿人。

　　這小紈絝居然想把他送官，很講法麽。當然去了縣衙會不會“法辦”，就是另外一個故事了。賀靈川反手打在一名護衛鼻子上，後者倒地捂臉痛呼，一睜眼卻看見大張的豬嘴正對著自己。

　　另一名護衛被賀靈川按著脖子，在桌上狠狠磕了三次響頭。

　　當然，是在另一張桌上。

　　賀靈川自己的客桌上還有酒菜沒吃完，不能打砸。

　　他一邊笑道：“那你知不知道我是誰？”

　　當紈絝最麻煩的一點，就是有極小幾率碰上硬釘子，這一點他深有體會。

　　很硬很長的那種。

　　沒摸清對方的底細就出手，這小子道行可太差了。

　　甘三爺鐵青著臉正要接話，樓下跑上來兩名家丁叫道：“三爺！”而後附在他耳邊說了幾句話。

　　甘三爺臉色大變，一揮手道：“停，都停下！”

　　眾護衛巴不得停手。

　　甘三爺狠瞪賀靈川一眼，丟下那句膾炙人口的台詞：“小子你等著，回頭收拾你！”說罷，帶領眾人匆匆下樓。

　　賀靈川走到窗邊往下望，見甘三爺翻身上馬，飛快往家裡奔去。

　　這群人呼啦啦走後，店夥計才敢上前扶桌揀碗，又小聲對賀靈川道：“客人您快走吧，一會兒甘三爺回來可不好辦了。”

　　賀靈川從豬身上拔回自己的飛刀，仔細擦淨，把豬屍收進儲物戒，再走回桌邊坐好，斟了杯酒：“急什麽？我沒吃完。”

　　不一會兒，掌櫃也上來了，對一揖到底：“這位客人，我們不收你錢，請你走吧。”

　　“這麽大方？”賀靈川訝然，一指周圍，“被砸碎的碗盤、被嚇走的客人，損失你們自己擔了？”

　　“那您、您……”你掏錢？你有那麽大方？掌櫃索性就明說了，“甘三爺厲害，不管是您還是我們都得罪不起，安全起見您還是走吧。”

　　“我還要等人呢。”賀靈川擺出兩錠金子在桌上，“莫慌，等下甘家若不賠出這個數兒，這兩錠金子就歸你。”

　　看他老神哉哉的模樣，掌櫃一聲歎息卡喉嚨裡沒出去，看看金錠再看看他，不敢多說。

　　賀靈川又問他：“那頭長牙豬，總在街上這麽瘋跑嗎？”

　　“甘三爺總帶它招搖過市，傷過幾次人，甘家賠錢了事。”

　　“吃過人嗎？”

　　“那、那沒有，至少我們沒聽說。”掌櫃低聲道，“從前這頭長牙豬凶得很，不能帶出門，聽說甘家的家丁都被傷了倆；不過幾個月前甘三爺把它馴好了，如臂使指，前陣子帝流漿過後官道邊上鬧妖災，這頭長牙豬甚至能幫著縣裡清剿妖患。此事被甘三爺大吹特吹，縣裡無人不知。”

　　“好了，再給我拿壺酒。”

　　下樓時，掌櫃特地交代夥計把附近的桌椅全撤掉。

　　￥￥￥￥￥

　　眼球蜘蛛穩穩當當留在趙管事的腰帶裡，隨他一起回到甘氏大宅。

　　賀家人的審美一直在線，賀靈川在家待久了，也沒覺得自家有多好。但和甘氏大宅相比，賀宅真是處處精巧、處處雅致，處處低奢不顯擺，顯出應夫人的高水準。

　　簡單來說，就是要淡淡地裝逼。

　　而甘家的建築、家私、擺設，樣樣富麗堂皇，連巨柱都要描金，唯恐人家不知道它有錢。便是園圃裡的海棠也要聚攏成片的花海，哪裡都突出一個圓圓滿滿。

　　這就好像一幅長卷，每處都要濃墨重彩，卻沒有淺淡疏離，成畫後就只是一片烏煙瘴氣，造不出美感。

　　現在這個名副其實的豪宅被愁雲慘霧所籠罩，就連下人們也是一臉迷茫不安。

　　這個家的頂梁柱剛剛倒塌。

　　趙管事剛回到甘宅，就被毛老太太身邊的婆子拉住：

　　“你方才去哪了？老太太剛醒，又哭昏過去了！”

　　“大夫走了麽？”趙管事先前通報噩耗時，毛老太太楞住，而後尖叫一聲“我的兒啊”就衝出去撞柱，速度快得誰也沒攔住。

　　但老太太沒受傷，因為撞柱之前她就昏過去了，差一步，沒撞上。

　　“還沒，見老太太厥過去，又追了一副藥方。”

　　緊接著各種瑣碎雜事紛至遝來，趙管事忙得喝口水的時間都沒有。大管家安興跟著甘老爺一起沒了，老太太又昏睡在床，能安排事兒的好像只有他了。

　　趙管事雖然忙碌，但發號施令的感覺卻很不錯。

　　如果甘家不任命羅勳一當大總管，而是指定他的話……

　　他還沒開始浮想聯翩，老太太的屋門開了，甘二爺雙眼紅腫走了出來。

　　“二爺，節哀。”

　　甘二爺嗯了一聲，叫小廝取水來。

　　聽到大哥噩耗，再見娘親昏迷，他也流了不少眼淚。

　　趙管事趕緊湊上前請示：“二爺，咱這停靈的地點放在白鹿廳還是祖祠前面？”

　　“白鹿廳吧。”甘二爺猶豫一下，“不，還是祖祠前面。”

　　“好。”

　　“等下，我想想……還是白鹿廳吧。”甘二爺歎道，“我得抓緊給大哥繪一幅立像，放在廳上供人瞻仰。”

　　趙管事又問：“大爺在外鄉遇難，按理要做安魂法事。您看請哪一位高人？”

　　“……”

　　推來扯去，他總算和甘二爺把這些事情都商量妥了，又期期艾艾道：“對了，今次商隊還從魔巢沼澤裡帶回一人，他受了蛛後的委托要……”

　　話沒說完，甘二爺不耐煩了，抬手打斷：“這時候說外人作甚？”

　　(本章完)
